## 前四週心得與解題心得

### 前四週心得

Week 1 暖身週
一開始覺得為什麼暖身週是學習 command line 和 git 這些東西，我想像中的前端應該是 HTML、CSS 啥的，而且看了計畫大綱後才發現這些都要到第五週才開始接觸。學習 command line 和 git 後才發現原來不僅繳交作業都要用到，很多東西都會用到，像是要 run JavaScript 之類的。  
我覺得老師的課程安排很奇妙，很不同於一些線上課程，一開始就從 command line 和 git 開始教，並且還鼓勵我們要寫心得和筆記，讓我覺得這不只是上課，而是一個習慣的培養，讓我們未來接觸新東西的時候也可以透過心得和筆記溫故知新。

Week 2 程式基礎 (上) & Week 3 程式基礎 (下)
這兩週主要就是開始學習 JavaScript 和了解刷題是怎麼一回事，也了解了 node.js 以及 npm 的使用方式。除了偶而需要查詢一些 JavaScript 的語法之外，覺得思考題目的方式是很重要的訓練，需要把一大團的想法，按照順序排列，在一條條的寫成 code，因此要好好思考前後以及限制條件這些，一開始有點痛苦，但有時候也覺得蠻有趣的。

Week 4 網路基礎
這週除了概念的講解外，主要就是 API 的運用，我覺得 API 是很有趣的東西，可以讓 application 做很多有趣的事情，但是比較苦惱的就是要閱讀 API 文件，而且有時候要取複雜一點的東西就覺得很困難。希望自己能多多熟悉 API 這個部分。

總體來說，偶而會卡住有點痛苦之外，很明顯地看到自己的進步。參加這個 bootcamp 給我的感覺就像是拿到藏寶圖，以前的我就是到處亂走到處碰壁，但是現在手上有藏寶圖的我，知道方向，雖然也會遇到挑戰，可以我知道自己要往哪裡走，所以會全力以赴。我真的很高興自己有參加這個 bootcamp 。 希望接下來的日子也可以繼續加油、繼續學習!

### 解題心得

#### Show time | 公車即時動態

做的時候發現網站的網址有所變更，從網址輸入的不是公車的號碼，而是公車的 ID ，但除此之外其他都是一樣的，不過遇到了一個很奇怪的問題，可以取到站名，但不知道為什麼未發車，或是到站時間這些都沒有抓到，因為也不是很懂，所以就先把影片看完了。老師提到這個影片還有一些要注意的點，就是縮排、變數命名和什麼時候切 function，由於現在都有什麼 prettier 這種工具，所以縮排上我就是比較無腦，倒是變數命名蠻燒腦的，有時候的確不知道要取什麼令人一目了然的名字。最後就是切 function，就算看完影片感覺還是沒有抓到切 function 的感覺，可能就也先從觀察開始慢慢累積經驗後就比較能了解吧。

#### Show time | 寄信小程式

這個 project 中提到了 callback 和遞迴，這兩個觀念實在挺燒腦的，上網查了一些資料也不是很懂怎麼使用。不過在這個專題中還是專注在如何使用 mailgun 自動寄信的功能。另外我還覺得有一點就是，雖然老師講的東西大部份都有學過，不過覺得自己有時候還是很難去想到要應用在哪裡，希望自己也能多研究多想想，把所學的東西好好運用。

#### LIOJ 1016 不合群的人

一開始想說要判斷玩家的是奇數還是偶數，後來想一想覺得只要判斷 A 和 B 的個數就好了。於是就先 for 迴圈遍歷所有的人，把 A 和 B 的個數算出來，如果是 A 多就再遍歷一次迴圈，把是 B 的 index 印出來，反之亦然。  
提交後遇到了錯誤，想想有兩個可能性沒有考慮到，第一個就是如果玩家只有一個人，第二格則是所有人選 A 或是所有人選 B。把這兩個條件加上去之後就沒有問題了。 第一個條件讓我想到老師之前說要注意範圍這件事，我想有些 corner case 都是和最小數或是最大數有關係吧。另外我也覺得解題有時候都會沒有想到一些可能性，像是第二個條件我一開始也沒有想到，由於 test case 看得到的只有一個，因此要想破頭才能想到之前沒有考慮到。

#### LIOJ 1017 貪婪的小偷

一開始我只有考慮到 test case 的狀況，就是要怎麼去取得前幾大有價值的東西，在這邊想用 sort 去排列，因此需要定義一個空的 array 去存放東西，之後再依照包包的容量大小去取前幾位，但提交後出現錯誤訊息。想想後發現自己沒有考慮到包包的容量大於所有的東西的這個情況，這個情況就是要把所有的東西都帶走。

#### LIOJ 1018 大平台

這題我用的是快慢指針，這個可以讓我去紀錄同樣數字的長度，不過到底是什麼時候或是誰加多少讓我想了一下，另外這一題也需要一個 max 的變數來記錄最大的平台有多大這樣。還有也要考慮 corner case 就是只有一個平台的狀況。
